# Общая информация

Данный проект представляет собой некоторые изменения системы управления проведением соревнований
по стрельбе из лука https://www.ianseo.net под требования Российской федерации стрельбы из лука и 
региональных федераций.

**Данный продукт поставляется как есть, его автор не несет никакой ответственности перед пользователями
за возможные негативные последствия его использования. Пользуйтесь на свой страх и риск.**

Более подробная информация об изменениях и детальные инструкции можно найти в файле **README.md**.

# Установка
## Установка с нуля - когда у вас нет IANSEO с установленными дополнениями ianseo_improvements
* Выполнить обычную установку IANSEO - скачать архив с https://www.ianseo.net/Releases.php, разархивировать его, и запустить по обычной инструкции;
* Выполнить обновление IANSEO с помощью встроенного механизма обновления;
* Необходима чистая, без каких-либо изменений, версия IANSEO, соответствующая версии архива с поставкой данного продукта. 
Например, если вы скачали архив **ianseo_improvements_2024-12-08_rev26_1.0.zip** - то вам нужна версия Ianseo 2024-12-08 (rev 26);
* Скачать архив из раздела ***releases*** данного сайта, соответствующий вашей версии IANSEO;
* Нужно извлечь данные из архива в папку, где у вас установлен IANSEO. В случае стандартной установки на Windows скорее всего это папка **htdocs**.
Структура папок внутри архива соответствует структуре папок в IANSEO;
* Если вы используете macOS или Linux, вам нужно будет изменить разрешения для файлов и их владельца с помощью
команд ***chmod*** и ***chown*** - нужно сделать файлы доступными веб-серверу, исполняющему код IANSEO;
* С помощью браузера зайти на главную страницу ianseo. Для примера ниже будем считать что это http://localhost/ianseo. Если ваш адрес отличается - используйте его.
* Зайти по адресу http://localhost/ianseo/Install/improvements_update.php. Если ваш адрес ianseo отличается - используйте его, см. предыдущий пункт.
* Данная страница сделает некоторые необходимые обновления базы данных. Для анализа возможных проблем, если таковые возникнут, рекомендуется сохранить куда-то то, что выведет данная страница.

## Установка более новой версии данного продукта - ***ianseo_improvements*** - поверх более старой версии
* Скачать архив из раздела ***releases*** данного сайта, соответствующий вашей версии IANSEO;
* Убедиться, что у вас установлен IANSEO версии, соответствующей требуемой для **ianseo_improvements**. Это можно проверить на странице открытия соревнования - над списком доступных соревнований.
Например, **ianseo_improvements** версии 2024-12-08 rev 26 v2.0 может быть установлен поверх Ianseo 2024-12-08 (rev 26 [improvements v1.1]), так как базовая версия IANSEO совпадает.
* Нужно извлечь данные из архива в папку, где у вас установлен IANSEO. В случае стандартной установки на Windows скорее всего это папка **htdocs**.
  Структура папок внутри архива соответствует структуре папок в IANSEO;
* Если вы используете Mac OS или Linux, вам нужно будет изменить разрешения для файлов и их владельца с помощью
  команд ***chmod*** и ***chown*** - нужно сделать файлы доступными веб-серверу, исполняющему код IANSEO;
* С помощью браузера зайти на главную страницу ianseo. Для примера ниже будем считать что это http://localhost/ianseo. Если ваш адрес отличается - используйте его.
* Зайти по адресу http://localhost/ianseo/Install/improvements_update.php. Если ваш адрес ianseo отличается - используйте его, см. предыдущий пункт.
* Данная страница сделает некоторые необходимые обновления базы данных. Для анализа возможных проблем, если таковые возникнут, рекомендуется сохранить куда-то то, что выведет данная страница.

# Краткий список изменений
* Поддержка имеющихся спортивных разрядов и званий, и нормативов, выполненных спортсменами;
* Дата рождения спортсменов в отчетах;
* Подписи ГСК после данных квалификации и итоговых результатов-"лесенок";
* Отображение результатов перестрелок на всех этапах в таблице итоговых результатов-"лесенок";
* Добавлена возможность работы с судейской коллегией и генерации "судейской справки" из Ianseo;
* Добавлена возможность сформировать отчет со статистикой участников по регионам не только по полю "Регион/Команда 1", но и по второму и третьему полю;
* Добавлена возможность генерации полного протокола соревнования;